# Python_basic
Самостоятельное [изучение Python по курсу](https://geekbrains.ru/courses/13)

[Сертификат](https://geekbrains.ru/certificates/958299) о прохождении курса 

_________
:information_source:    
папка tasks - моё решение домашних заданий   
папка lessons - выполнение заданий из видео-лекций   
всего 8 уроков по 1,5 часа    
:information_source:
_________

## Оглавление

### [Урок 1: Знакомство с python](https://github.com/kornilovaap/Python_GeekBrains.ru/tree/main/Lesson_1)
1. Что такое язык программирования Python, его преимущества.
1. Области применения.
1. Установка интерпретатора.
1. Что такое IDE.
1. Особенности программирования на Python.
1. Из чего состоит программа.
1. Динамическая типизация.
1. Реализация ввода/вывода.
1. Арифметические и логические операции.
1. Следования, ветвления, циклы.
1. Способы форматирования строк.
1. Частые ошибки начинающих разработчиков.
     
     
### [Урок 2: Встроенные типы и операции с ними](https://github.com/kornilovaap/Python_GeekBrains.ru/tree/main/Lesson_2)
1. Встроенные типы данных в Python:
1. О цикле for in для обхода последовательностей.
1. Понятие тернарного оператора.
1. Оператор is.
1. Десятка лучших трюков в Python
      
       
### [Урок 3: Функции](https://github.com/kornilovaap/Python_GeekBrains.ru/tree/main/Lesson_3)
1. Именные функции.
1. Оператор return.
1. Аргументы функций.
1. Анонимные функции.
1. Ещё раз о встроенных функциях.
1. Функция range для многократно выполняемых действий.
1. Области видимости переменных в функциях.
1. Документирование кода функций.
1. Алгоритм создания функции.
      
     
### [Урок 4: Импорт. Модули. Полезные инструменты](https://github.com/kornilovaap/Python_GeekBrains.ru/tree/main/Lesson_4)
1. Импортирование в Python.
    1. Создание собственного модуля.
1. Запуск скрипта с параметрами.
1. Генераторы списков и словарей.
1. Модуль random как генератор псевдослучайных чисел.
1. Конструкция yield.
1. Модуль random.
1. Модуль time.
1. Модуль sys.
1. Модуль functools.
1. Модуль itertools.
1. Модуль math.
    
    
### [Урок 5: Работа с файлами](https://github.com/kornilovaap/Python_GeekBrains.ru/tree/main/Lesson_5)
1. Работа с данными (открытие, закрытие, запись и чтение).
1. Менеджеры контекста.
1. Режима доступа к файлу.
2. Параметры файлового обмена.
3. Print в файл.
4. Модуль json.
5. Модуль shutil.
6. Модуль sys.
7. Модуль os.
     

### Урок 6: Объектно-Ориентированное Программирование
1. Введение в ООП
1. Классы
1. Инкапсуляция
1. Полиморфизм
1. Наследование

### Урок 7: Интерфейсы
1. Перегрузка операторов
1. Интерфейс итерации
1. Метод как атрибут (@property)
1. Статические методы
1. Расширение встроенных типов

### Урок 8: Несколько полезных паттернов
1. Паттерн Builder(JSON --> Object)
1. Паттерн Делегирование
1. Создание собственных исключений
1. Подведение итогов
1. Несколько слов о программе Python Advanced:
    1. Генераторы (yield)
    1. Декораторы
    1. Множественное наследование
    1. Многопоточные приложения
    1. Системные скрипты на python
   
