# [1.](https://github.com/kornilovaap/Python_GeekBrains.ru/blob/main/Lesson_2/tasks/1.py) 
Создать список и заполнить его элементами различных типов данных. Реализовать скрипт проверки типа данных каждого элемента. 
Использовать функцию type() для проверки типа. Элементы списка можно не запрашивать у пользователя, а указать явно, в программе.
 
# [2.](https://github.com/kornilovaap/Python_GeekBrains.ru/blob/main/Lesson_2/tasks/2.py) 
Для списка реализовать обмен значений соседних элементов, т.е. Значениями обмениваются элементы с индексами 0 и 1, 2 и 3 и т.д. 
При нечетном количестве элементов последний сохранить на своем месте. Для заполнения списка элементов необходимо использовать функцию input().
 
# [3.](https://github.com/kornilovaap/Python_GeekBrains.ru/blob/main/Lesson_2/tasks/3.py) 
Пользователь вводит месяц в виде целого числа от 1 до 12. Сообщить к какому времени года относится месяц (зима, весна, лето, осень). 
Напишите решения через list и через dict.
 
# [4.](https://github.com/kornilovaap/Python_GeekBrains.ru/blob/main/Lesson_2/tasks/4.py) 
Пользователь вводит строку из нескольких слов, разделённых пробелами. Вывести каждое слово с новой строки. 
Строки необходимо пронумеровать. Если в слово длинное, выводить только первые 10 букв в слове.
 
# [5.](https://github.com/kornilovaap/Python_GeekBrains.ru/blob/main/Lesson_2/tasks/5.py) 
Реализовать структуру «Рейтинг», представляющую собой не возрастающий набор натуральных чисел.  
У пользователя необходимо запрашивать новый элемент рейтинга. 
Если в рейтинге существуют элементы с одинаковыми значениями, то новый элемент с тем же значением должен разместиться после них.
Подсказка. Например, набор натуральных чисел: 7, 5, 3, 3, 2.    
Пользователь ввел число 3. Результат: 7, 5, 3, 3, 3, 2.    
Пользователь ввел число 8. Результат: 8, 7, 5, 3, 3, 2.   
Пользователь ввел число 1. Результат: 7, 5, 3, 3, 2, 1.    
 
Набор натуральных чисел можно задать непосредственно в коде, например, my_list = [7, 5, 3, 3, 2]. 
 
# [6.](https://github.com/kornilovaap/Python_GeekBrains.ru/blob/main/Lesson_2/tasks/6.py) 
*Реализовать структуру данных «Товары». Она должна представлять собой список кортежей. 
Каждый кортеж хранит информацию об отдельном товаре. В кортеже должно быть два элемента — номер товара и словарь с параметрами 
(характеристиками товара: название, цена, количество, единица измерения). Структуру нужно сформировать программно, т.е. запрашивать все данные у пользователя. 
Пример готовой структуры: 
 
[ 
    (1, {“название”: “компьютер”, “цена”: 20000, “количество”: 5, “eд”: “шт.”}), 
    (2, {“название”: “принтер”, “цена”: 6000, “количество”: 2, “eд”: “шт.”}),  
    (3, {“название”: “сканер”, “цена”: 2000, “количество”: 7, “eд”: “шт.”}) 
] 
Необходимо собрать аналитику о товарах. Реализовать словарь, в котором каждый ключ — характеристика товара, например название, 
а значение — список значений-характеристик, например список названий товаров. 
Пример: 
 
{ 
“название”: [“компьютер”, “принтер”, “сканер”], 
“цена”: [20000, 6000, 2000], 
“количество”: [5, 2, 7], 
“ед”: [“шт.”] 
} 
 
